Repository: gemmaro/idris2-tutorial
Catalog: translation/po/*/README.md.po
Languages: ja

source: Functional Programming in Idris 2
ja: Idrisでの関数型プログラミング

source: The goal of this project is quickly explained: To become a more or less comprehensive guide to the Idris programming language, with a lot of introductory material targeted at newcomers to functional programming.
ja: このプロジェクトの目標を手短かに説明するとこうなります。 Idrisプログラミング言語の多少なりとも網羅的な手引きとし、関数型プログラミングの入門者を対象とした入門的な題材をちりばめることです。

source: The content will be organized in several parts, with the part about the core language features being the main guide to functional programming in Idris. Every part consists of several chapters, each trying to cover in depth a certain aspect of the Idris programming language and its core libraries. Most chapters come with (sometimes lots of) exercises, with solutions available in directory `src/Solutions`.
ja: 内容は幾つかの部にまとまっています。 中核的な言語の特徴についての部は、Idrisでの関数型プログラミングのための手引きです。 各部は幾つかの章からなり、それぞれの章ではIdrisプログラミング言語や中核ライブラリの一側面を踏み込んで扱います。 ほとんどの章は（時に多くの）演習が付録しており、ディレクトリ`src/Solutions`に解法があります。

source: Right now, even the part about core language features is not yet finished, but is being actively developed and tried on several of my own students, some of which are completely new to functional programming.
ja: 現時点では、中核的な言語機能の部分もまだ完了しておらず、活発に開発されているところです。 その開発には筆者の生徒の中からも数名挑戦しており、関数型プログラミングを完全に初めたばかりの人もいます。

source: Table of Contents
ja: 目次

source: Part 1: Core Language Features
ja: 第1部：中核にある言語の特徴

source: This part tries to give a solid introduction to the Idris programming language. If you are new to functional programming, make sure to follow these chapters in order and *solve all the exercises*.
ja: この部ではIdrisプログラミング言語への導入を地道に一歩ずつ進めることを試みます。 もし関数型プログラミングが初めてであれば、必ず順番にこの部の章にしたがい、また*全ての演習を解いてください*。

source: If you already used other pure functional programming languages like Haskell, you might go through the introductory material (Functions Part 1, Algebraic Data Types, and Interfaces) pretty quickly, as most of this stuff will already be familiar to you.
ja: Haskellのような他の純粋関数型プログラミング言語を使ったことがあるなら、 導入的な内容（関数 その1、代数的データ型、インターフェース）に素早く目を通すのでもよいでしょう。 ほとんどは既に馴染みのある事柄でしょうから。

source: [Introduction](src/Tutorial/Intro.md)
ja: [導入](src/Tutorial/Intro.md)

source: [About the Idris Programming Language](src/Tutorial/Intro.md#about-the-idris-programming-language)
ja: [プログラミング言語Idrisについて](src/Tutorial/Intro.md#about-the-idris-programming-language)

source: [Using the REPL](src/Tutorial/Intro.md#using-the-repl)
ja: [REPLを使う](src/Tutorial/Intro.md#using-the-repl)

source: [A First Idris Program](src/Tutorial/Intro.md#a-first-idris-program)
ja: [最初のIdrisプログラム](src/Tutorial/Intro.md#a-first-idris-program)

source: [The Shape of an Idris Definition](src/Tutorial/Intro.md#the-shape-of-an-idris-definition)
ja: [Idrisの定義の形](src/Tutorial/Intro.md#the-shape-of-an-idris-definition)

source: [Where to get Help](src/Tutorial/Intro.md#where-to-get-help)
ja: [困ったときは](src/Tutorial/Intro.md#where-to-get-help)

source: [Functions Part 1](src/Tutorial/Functions1.md)
ja: [関数 その1](src/Tutorial/Functions1.md)

source: [Function Composition](src/Tutorial/Functions1.md#function-composition)
ja: [関数結合](src/Tutorial/Functions1.md#function-composition)

source: [Higher-order Functions](src/Tutorial/Functions1.md#higher-order-functions)
ja: [高階関数](src/Tutorial/Functions1.md#higher-order-functions)

source: [Currying](src/Tutorial/Functions1.md#currying)
ja: [カリー化](src/Tutorial/Functions1.md#currying)

source: [Anonymous Functions](src/Tutorial/Functions1.md#anonymous-functions)
ja: [匿名関数](src/Tutorial/Functions1.md#anonymous-functions)

source: [Operators](src/Tutorial/Functions1.md#operators)
ja: [演算子](src/Tutorial/Functions1.md#operators)

source: [Algebraic Data Types](src/Tutorial/DataTypes.md)
ja: [代数的データ型](src/Tutorial/DataTypes.md)

source: [Enumerations](src/Tutorial/DataTypes.md#enumerations)
ja: [列挙型](src/Tutorial/DataTypes.md#enumerations)

source: [Sum Types](src/Tutorial/DataTypes.md#sum-types)
ja: [直和型](src/Tutorial/DataTypes.md#sum-types)

source: [Records](src/Tutorial/DataTypes.md#records)
ja: [レコード](src/Tutorial/DataTypes.md#records)

source: [Generic Data Types](src/Tutorial/DataTypes.md#generic-data-types)
ja: [汎化データ型](src/Tutorial/DataTypes.md#generic-data-types)

source: [Alternative Syntax for Data Definitions](src/Tutorial/DataTypes.md#alternative-syntax-for-data-definitions)
ja: [データ定義の別の文法](src/Tutorial/DataTypes.md#alternative-syntax-for-data-definitions)

source: [Interfaces](src/Tutorial/Interfaces.md)
ja: [インターフェース](src/Tutorial/Interfaces.md)

source: [Interface Basics](src/Tutorial/Interfaces.md#interface-basics)
ja: [インターフェースの基本](src/Tutorial/Interfaces.md#interface-basics)

source: [More about Interfaces](src/Tutorial/Interfaces.md#more-about-interfaces)
ja: [もっとインターフェース](src/Tutorial/Interfaces.md#more-about-interfaces)

source: [Interfaces in the Prelude](src/Tutorial/Interfaces.md#interfaces-in-the-prelude)
ja: [Preludeにあるインターフェース](src/Tutorial/Interfaces.md#interfaces-in-the-prelude)

source: [Functions Part 2](src/Tutorial/Functions2.md)
ja: [関数 その2](src/Tutorial/Functions2.md)

source: [Let Bindings and Local Definitions](src/Tutorial/Functions2.md#let-bindings-and-local-definitions)
ja: [let束縛と局所定義](src/Tutorial/Functions2.md#let-bindings-and-local-definitions)

source: [The Truth about Function Arguments](src/Tutorial/Functions2.md#the-truth-about-function-arguments)
ja: [関数引数の真実](src/Tutorial/Functions2.md#the-truth-about-function-arguments)

source: [Programming with Holes](src/Tutorial/Functions2.md#programming-with-holes)
ja: [虫食いプログラミング](src/Tutorial/Functions2.md#programming-with-holes)

source: [Dependent Types](src/Tutorial/Dependent.md)
ja: [依存型](src/Tutorial/Dependent.md)

source: [Length-Indexed Lists](src/Tutorial/Dependent.md#length-indexed-lists)
ja: [長さ指標付きリスト](src/Tutorial/Dependent.md#length-indexed-lists)

source: [Fin: Safe Indexing into Vectors](src/Tutorial/Dependent.md#fin-safe-indexing-into-vectors)
ja: [Fin: ベクタから安全に指標で引く](src/Tutorial/Dependent.md#fin-safe-indexing-into-vectors)

source: [Compile-Time Computations](src/Tutorial/Dependent.md#compile-time-computations)
ja: [コンパイル時計算](src/Tutorial/Dependent.md#compile-time-computations)

source: [IO: Programming with Side Effects](src/Tutorial/IO.md)
ja: [IO: 副作用のあるプログラミング](src/Tutorial/IO.md)

source: [Pure Side Effects?](src/Tutorial/IO.md#pure-side-effects)
ja: [純粋な副作用？](src/Tutorial/IO.md#pure-side-effects)

source: [Do Blocks, Desugared](src/Tutorial/IO.md#do-blocks-desugared)
ja: [doブロックとその脱糖](src/Tutorial/IO.md#do-blocks-desugared)

source: [Working with Files](src/Tutorial/IO.md#working-with-files)
ja: [ファイルを取り回す](src/Tutorial/IO.md#working-with-files)

source: [How IO is Implemented](src/Tutorial/IO.md#how-io-is-implemented)
ja: [どうIOが実装されているか](src/Tutorial/IO.md#how-io-is-implemented)

source: [Functor and Friends](src/Tutorial/Functor.md)
ja: [関手と仲間達](src/Tutorial/Functor.md)

source: [Functor](src/Tutorial/Functor.md#functor)
ja: [関手](src/Tutorial/Functor.md#functor)

source: [Applicative](src/Tutorial/Functor.md#applicative)
ja: [アプリカティブ](src/Tutorial/Functor.md#applicative)

source: [Monad](src/Tutorial/Functor.md#monad)
ja: [モナド](src/Tutorial/Functor.md#monad)

source: [Background and further Reading](src/Tutorial/Functor.md#background-and-further-reading)
ja: [背景とその先へ](src/Tutorial/Functor.md#background-and-further-reading)

source: [Recursion and Folds](src/Tutorial/Folds.md)
ja: [再帰と畳み込み](src/Tutorial/Folds.md)

source: [Recursion](src/Tutorial/Folds.md#recursion)
ja: [再帰](src/Tutorial/Folds.md#recursion)

source: [A few Notes on Totality Checking](src/Tutorial/Folds.md#a-few-notes-on-totality-checking)
ja: [全域性検査についての注意](src/Tutorial/Folds.md#a-few-notes-on-totality-checking)

source: [Interface Foldable](src/Tutorial/Folds.md#interface-foldable)
ja: [Foldableインターフェース](src/Tutorial/Folds.md#interface-foldable)

source: [Effectful Traversals](src/Tutorial/Traverse.md)
ja: [作用付き巡回](src/Tutorial/Traverse.md)

source: [Reading CSV Tables](src/Tutorial/Traverse.md#reading-csv-tables)
ja: [CSVの表を読む](src/Tutorial/Traverse.md#reading-csv-tables)

source: [Programming with State](src/Tutorial/Traverse.md#programming-with-state)
ja: [状態付きプログラミング](src/Tutorial/Traverse.md#programming-with-state)

source: [The Power of Composition](src/Tutorial/Traverse.md#the-power-of-composition)
ja: [組み立ての強力さ](src/Tutorial/Traverse.md#the-power-of-composition)

source: [Sigma Types](src/Tutorial/DPair.md)
ja: [シグマ型](src/Tutorial/DPair.md)

source: [Dependent Pairs](src/Tutorial/DPair.md#dependent-pairs)
ja: [依存対](src/Tutorial/DPair.md#dependent-pairs)

source: [Use Case: Nucleic Acids](src/Tutorial/DPair.md#use-case-nucleic-acids)
ja: [用例：核酸](src/Tutorial/DPair.md#use-case-nucleic-acids)

source: [Use Case: CSV Files with a Schema](src/Tutorial/DPair.md#use-case-csv-files-with-a-schema)
ja: [用例：スキーマに基づくCSVファイル](src/Tutorial/DPair.md#use-case-csv-files-with-a-schema)

source: [Propositional Equality](src/Tutorial/Eq.md)
ja: [命題の等値性](src/Tutorial/Eq.md)

source: [Equality as a Type](src/Tutorial/Eq.md#equality-as-a-type)
ja: [型としての等値性](src/Tutorial/Eq.md#equality-as-a-type)

source: [Programs as Proofs](src/Tutorial/Eq.md#programs-as-proofs)
ja: [証明としてのプログラム](src/Tutorial/Eq.md#programs-as-proofs)

source: [Into the Void](src/Tutorial/Eq.md#into-the-void)
ja: [Voidへ](src/Tutorial/Eq.md#into-the-void)

source: [Rewrite Rules](src/Tutorial/Eq.md#rewrite-rules)
ja: [規則を書き換える](src/Tutorial/Eq.md#rewrite-rules)

source: [Predicates and Proof Search](src/Tutorial/Predicates.md)
ja: [前提と証明検索](src/Tutorial/Predicates.md)

source: [Preconditions](src/Tutorial/Predicates.md#preconditions)
ja: [前提条件](src/Tutorial/Predicates.md#preconditions)

source: [Contracts between Values](src/Tutorial/Predicates.md#contracts-between-values)
ja: [値同士の契約](src/Tutorial/Predicates.md#contracts-between-values)

source: [Use Case: Flexible Error Handling](src/Tutorial/Predicates.md#use-case-flexible-error-handling)
ja: [用例：柔軟なエラー制御](src/Tutorial/Predicates.md#use-case-flexible-error-handling)

source: [The Truth about Interfaces](src/Tutorial/Predicates.md#the-truth-about-interfaces)
ja: [インターフェースの真実](src/Tutorial/Predicates.md#the-truth-about-interfaces)

source: [Primitives](src/Tutorial/Prim.md)
ja: [原始型](src/Tutorial/Prim.md)

source: [How Primitives are Implemented](src/Tutorial/Prim.md#how-primitives-are-implemented)
ja: [どのように原始型が実装されているか](src/Tutorial/Prim.md#how-primitives-are-implemented)

source: [Working with Strings](src/Tutorial/Prim.md#working-with-strings)
ja: [文字列を取り回す](src/Tutorial/Prim.md#working-with-strings)

source: [Integers](src/Tutorial/Prim.md#integers)
ja: [整数](src/Tutorial/Prim.md#integers)

source: [Refined Primitives](src/Tutorial/Prim.md#refined-primitives)
ja: [精錬後の原始型](src/Tutorial/Prim.md#refined-primitives)

source: Part 2: Appendices
ja: 第2部：補遺

source: The appendices can be used as references for the topics at hand. I plan to eventually have a concise reference on Idris syntax, typical error messages, the module system, interactive editing and possibly others.
ja: 補遺は身近な話題の参考情報として使えます。 最終的には、Idrisの文法、典型的なエラー文言、モジュールシステム、対話的編集などについての簡潔な参考情報にしようと模索しています。

source: [Getting Started with pack and Idris2](src/Appendices/Install.md)
ja: [packとIdris2で始めよう](src/Appendices/Install.md)

source: [Interactive Editing in Neovim](src/Appendices/Neovim.md)
ja: [Neovimでの対話的編集](src/Appendices/Neovim.md)

source: [Structuring Idris Projects](src/Appendices/Projects.md)
ja: [Idrisのプロジェクトを構築する](src/Appendices/Projects.md)

source: Prerequisites
ja: 予め必要なもの

source: At the moment, this project is being actively developed and evolved against the main branch of the Idris 2 repository. It is being tested nightly on GitHub and built against the latest version of [pack's package collection](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-pack-db).
ja: 現時点でこのプロジェクトは活発に開発中で、Idris 2リポジトリのmainブランチとともに進展し続けています。 GitHubでnightlyにテストされており、[packのパッケージコレクション](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-pack-db)の最新版に対してビルドされています。

source: In order to follow along with this tutorial, it is strongly suggested to install Idris via the pack package manager as described [here](src/Appendices/Install.md).
ja: この入門を読み進めるにあたっては[こちら](src/Appendices/Install.md)に記載されているようにpackパッケージ管理を介してIdrisをインストールすることを強くお勧めします。
